### 강의 내용

- DOM (document Object Modal)
  - DOM은 자바스크립트 같은 프로그래밍 언어에서 HTML 문서의 정보를 다룰 수 있게 해주는 프로그래밍 interface 임.
  - interface
    - 키보드도 인터페이스임.
    - 소통할 수 있게 해주는 브릿지 역할.
    - 프로그래밍 언어를 작성할 때 다른 무언가랑 소통할 수 있게 도와주는 매개체 역할.
    - 개발할 때 가져다 쓸 수 있는 것들을 다 프로그래밍 인터페이스라고 함.
  - 즉, html의 element와 코드를 연결해주는 역할을 DOM이 하는 것임.
  - HTML 코드 -> DOM -> Javascript
    - html 코드는 웹 브라우저에 의해 DOM으로 변환.
    - 화면의 요소들을 DOM 객체와 1대1 대응되게 만들어 놓음. 다 연결되어 있음.
    - 그 다음 JS가 실행될 때 DOM을 조작할 경우 실제 화면도 변경됨
  - 즉, DOM 이란
    - html로 작성된 화면 요소들을 웹 브라우저가 해석하고 프로그래밍 가능한 인터페이스로 제공하는 객체 모델을 의미
    - html 태그로 작성된 요소들은 DOM object로 표현됨
    - 모든 요소들은 속성, 이벤트, 프로퍼티의 구성을 가짐
    - html 코드는 DOM 형태로 해석되어 css의 적용, js와의 상호작용 등이 이루어짐 -> JS로 스타일 변경도 가능함!
    - DOM은 html 파일의 구조를 계층적으로 정리함
      - html document
        - body element
        - head element
        - ...
  - DOM 주요 객체
    - document
      - HTML 문서의 최상위 root 객체. html 문서 전체를 대변함.
      - 웹 브라우저를 여는 순간에 자동으로 생김
    - element: HTML document 하위의 화면 요소(html tag로 그려지는 요소들)들을 의미함. DOM에서는 계층적인 형태로 존재.
  - DOM 접근 함수
    - document.getElementById(elementId)
      - 요소의 id값으로 요소를 가져옴
    - document.getElementsByTagName(Name)
      - 요소의 태그 종류로 요소들을 가져옴.
      - 배열 형태, nodeList
    - document.getElementsByClassName(className)
      - 요소의 class 값으로 요소들을 가져옴
      - 배열 형태, nodeList
    - document.querySelector(selector)
      - 선택자 문법으로 문서 내의 요소들을 가져옴
      - ".class", "#id" 등
      - querySelector()
        - 가장 처음 요소 1개
      - querySelectorAll()
        - 모든 요소. 배열 형태.
    - getElementById, getElementsByTagName, getElementsByClassName 은 document에만 접근 가능! 하지만 querySelector 는 선택자를 통해 document 하위의 element 들에도 접근 가능!

### 추가 공부
