### 강의 내용

- HTML
  - 마크업: 문서나 데이터를 처리하기 위해 문서에 추가되는 정보를 의미.
  - HTML은 마크업의 한 종류임.
  - 브라우저에 나오는 내용이 바꾼다는 것은 body 태그 안쪽의 내용이 바뀐다는 것.
  - 각 페이지별로 html 파일이 존재할 때, 페이지를 이동하게 되면 브라우저는 적절한 html 파일을 받아와서 화면에 그려줌.
    - -> 그런데 복잡한 페이지가 엄청 많을 경우, 이걸 어떻게 다 관리할까?
    - -> 그래서 나온 것이 SPA
- SPA (Single Page Application)
  - 하나의 페이지만 존재하는 웹사이트 혹은 웹앱
  - 전통적인 방식에서의 웹 페이지는 멀티 페이지 어플리케이션임.
    - 여기에서는 사용자가 페이지를 요청할 때마다 새로운 페이지가 로딩됨.
    - 각 페이지는 각자의 html 파일을 갖고 있음.
  - 반대로 SPA는 단 하나의 페이지만 존재함.
    - 정확히는 html 파일이 하나라는 것임.
    - html 파일의 body 태그 내부가 텅 비어있다가, 해당 페이지에 맞는 콘텐츠를 가져와서 동적으로 body 태그를 채워넣어 줌.
    - React가 이 곳을 채워넣는 역할을 해주는 것임.
- Javascript
  - 정식 명칭은 ECMAScript. 버전도 ES6로 정함.
  - 스크립트 언어의 한 종류임
  - c언어나 자바같은 컴파일 언어는 컴파일 과정을 통해 소스 코드가 해석되는데, JS와 같은 스크립트 언어는 런타임에 코드가 해석되고 실행됨.
  - 앱 개발, 데스크톱 앱 등 사용 범위 넓음
  - 표준어와 방언처럼 수 많은 변화가 있어왔는데, 그래서 표준으로 나온 것이 ES5, ES6 등임.
  - ES6는 2015년에 발표되어서 ES2015 라고도 부름.
  - 현재 시점에서 가장 최신 버전은 ECMAScript2021임. 하지만 2015년에 추가된 ES6에서 새로운 문법이 많이 추가됐고, 표준화의 발판을 마련했다고 볼 수 있음.
- JS 문법
  - 자료형
    - JS에서는 변수를 선언할 때가 아니라 변수에 데이터가 대입되는 시점에 자료형이 결정됨. 이를 동적 타이핑(Dynamic Typing)이라고 부름.
- JS 연산자

  - 지수연산자는 \*\*
  - +, -, /, \* 등을 다 묶어서 산술연산자라고 부름.
  - +=, -=, \*=, /= 처럼 간단하게 사용 가능.
  - 증가 연산자(++), 감소 연산자(--)도 있음.
    - 순서가 중요한데, a++은 postfix 방식, ++a는 prefix 방식임.
    - postfix 방식은 먼저 변수 값을 받아내고, 그 뒤에 값이 증감됨. prefix는 값이 먼저 증감되고, 그 뒤에 값을 받아냄.
  - 관계 연산자(relational operators) = 비교 연산자(comparison operators)
    - 왼쪽을 기준으로 생각하기.
  - 동등 연산자(equal operator)
    - ==는 동등 연산자, ===는 일치 연산자
    - 동등 연산자는 자동으로 형변환 발생.
  - 이진 논리 연산자(Binary logical operators)
    - &&, || 등
  - 조건부 연산자(Conditional operator)
    - 삼항 연산자(Ternary operator)라고도 함.

- JS 함수
  - 입력값
    - 파라미터(parameter) 혹은 인자(argument)라고 부름
    - function statement 사용법
    - arrow function expression 사용법
    - 함수형 React에서 하나의 함수 컴포넌트가 하나의 JS 함수임!
- 환경
  - Node.js
    - JS로 네트워크 애플리케이션을 개발하게 해주는 환경
  - NPM
    - node.js를 위한 패키지 매니저.
    - 프로젝트에서 필요로하는 다양한 외부 패키지들의 버전과 의존성을 관리하고, 편하게 설치 및 삭제가 가능함.
    - npm은 node.js를 설치하면 자동으로 설치됨!
  - node.js 다운로드 페이지에서 왼쪽 것은 제일 안정화된 버전, 오른쪽 것은 제일 최신 버전임.
  - VScode
    - 메모장으로도 코딩이 되지만, 자동정렬이나 함수 참조 찾기 등 부가적인 기능이 있어서 수월하게 프로그램 개발 가능. 이런 프로그램들을 통합개발환경(IDE) 라고 함.
    - 다른 언어들도 다룰 수 있음.

### 추가 공부

- 자료형, 연산자, 함수 등과 관련하여 모질라 수시로 잘 살펴보기!
