### 강의 내용

- 라이브러리
  - 프로그래밍 언어에서 자주 사용되는 기능들을 모아놓은 것.
- 리액트는 대표적인 JS 사용자 인터페이스(UI) 라이브러리
- 리액트 외에도 여러가지 있음
  - Angular
    - 구글에서 만든 오픈소스 프로젝트로 JS 기반 웹 개발 프레임워크.
    - 리액트보다 훨씬 앞선 2010년에 처음 출시. 굉장히 많은 곳에서 사용됨.
    - 2018년에 안정적인 버전을 장기간 유지하는 방식인 LTS(long term support)에 돌입했고, 그러다가 22년 1월 LTS도 종료됨.
  - React
    - 정식 명칭은 ReactJS, 보통 줄여서 React라고 함.
    - JS 라이브러리는 JS 붙는 경우 많음.
    - 매타에서 만든 오픈소스 자바스크립트 UI 라이브러리임.
    - 2013년에 처음 출시. 현재는 가장 많이 사용되는 라이브러리임.
  - Vue
    - 중국인 개발자 한 명이 시작한 오픈소스 프로젝트임.
    - 2014년 처음 출시되어 현재는 react와 항상 함께 언급되는 대표 프레임워크임.
    - 지금도 많은 곳에서 활용하고 있음.
- 프레임워크 vs 라이브러리
  - 가장 큰 차이점은 프로그램 흐름에 대한 제어 권한
  - 프레임워크는 흐름의 제어 권한을 개발자가 아닌 프레임워크가 갖고 있음.
  - 라이브러리는 흐름에 대한 제어를 하지 않고, 그냥 개발자들이 필요할 때 갖다 쓰는 것임.
  - 결국 라이브러리는 제어 권한이 개발자에게 있으며 프레임워크는 제어 권한이 프레임워크에 있는 것임.
- 웹 개발의 트렌드
  - 한 때는 angular가 웹 개발의 정석인 것처럼 여겨지는 시기가 있었음.
  - 그래서 한 가지 기술이 무조건 평생 대세가 될 것이라고 생각하지 말고 기술의 큰 흐름을 읽는 것이 중요함.
  - 지금은 리액트가 웹 개발의 표준.
  - 웹사이트의 작동 원리와 흐름을 함께 이해하는 것이 중요함.
- 결국 리액트는 SPA를 쉽고 빠르게 만들어주는 도구임

---

- 리액트의 장점
  - 빠른 업데이트 및 렌더링 속도
    - 업데이트: 웹 사이트 탐색할 때 화면의 내용이 바뀌는 것.
      - 빠른 업데이트를 위해 virtual DOM 을 사용함.
      - virtual DOM: 가상의 DOM. 웹 페이지와 실제 DOM 사이에서 중간 매개체 역할을 함.
      - 화면이 업데이트 된다는 것은 곧 DOM이 바뀐다는 것인데, 리액트는 가상의 돔을 통해 업데이트 해야할 최소한의 부분을 검색하여 다시 랜더링 하여 변경된 내용을 빠르게 사용자에게 보여주는 것임.
  - 컴포넌트 기반
    - 모든 페이지가 컴포넌트로 구성됨
    - 컴포넌트가 반복적으로 사용되기도 함.
    - 재사용성이 좋음
      - 개발에 매우 중요한 부분임
      - 다시 사용 가능한 성질.
      - 하지만 모든 경우에 재사용되는 것은 아님!
        - 다른 모듈에 의존성이 있을 경우에는 독립적으로 재사용성이 불가능함
        - 그래서 다른 모듈에 의존성을 낮춰서 재사용성을 높이는 것이 중요함.
      - 재사용성이 높으면 개발 기간이 단축되고 유지보수가 용이함. 타 모듈의 의존성이 낮기 때문에 발생하는 버그의 원인을 발생하기도 쉬웁.
      - 리액트 컴포넌트를 개발할 때 항상 쉽고 재사용성 높게 개발하는 것이 중요함.
  - 든든한 지원군
    - 리액트는 메타에서 지원해주고 있고, 버전 업데이트도 잘 되고 있음.
  - 활발한 커뮤니티
    - 리액트는 활발한 지식 공유 및 커뮤니티가 잘 형성되어 있음.
    - 오픈소스 프로젝트는 star 개수를 인기 지표로 여김. 프로젝트를 지켜보는 사람의 수인 watch 도 있음.
    - 특정 기술의 생태계 규모를 판단하는 지표로 Stack Overflow 웹사이트에서 해당 기술이 얼마나 많이 언급되는지를 참고하기도 함.
  - 모바일 앱 개발 가능
    - react-native 프레임워크를 사용해서 모바일 앱도 개발 가능
    - 원래는 kotlin이나 swift를 배워야 함. 각각의 개발 프레임워크도 학습해야 함.
    - 하지만 리액트 네이티브로는 JS로 한번 코딩해서 안드로이드와 ios 동시에 만들 수 있음.
    - 물론 네이티브 앱보다 성능이나 속도에서 부족한 부분이 있지만, 간단한 정도는 사용자가 차이를 느끼지 못할 정도로 개발할 수 있음.
- 리액트 단점
  - 방대한 학습량
  - 계속 업데이트 됨. 버전 업데이트가 계속 이루어지고 있음.
  - 새 버젼이 나오면 꼭 학습해야 함.
    - 이것이 개발자의 숙명. 이를 즐겨야 함.
  - 높은 상태관리 복잡도
    - 웹사이트의 규모가 커져서 컴포넌트 개수가 많아지면 상태관리의 복잡도가 높아짐.
    - 그래서 보통 큰 프로젝트의 경우 리덕스, 몹엑스, 리코일 같은 외부 상태관리 라이브러리를 사용하는 경우도 많음 -> 이를 또 공부해야 함.
    -

### 추가 공부

- 기술의 흐름을 읽는 방법?
- MPA 만드는 도구도 있나?
- 다른 상태관리 툴들 공부하기.
