### 강의 내용

- 컴포넌트
  - 리액트는 컴포넌트 기반임
  - 리액트 컴포넌트는 함수처럼 입력을 받아서 출력을 함
  - 컴포넌트에서의 입력은 props이고 출력은 element임.
  - OOP에서 나오는 클래스와 인스턴스의 개념과 비슷함.
- Props
  - prop이 여러개인 것.
  - property(속성)의 줄임 말. 즉, 리액트 컴포넌트의 속성임.
    - 붕어빵에 들어가는 재료라고 보면 됨. 팥, 슈크림, 고구마 등.
  - 컴포넌트에 전달할 다양한 정보를 담고 있는 자바스크립트 객체.

---

- props의 특징
  - read-only
    - 값을 변경할 수 없다
    - 리액트 엘리먼트를 생성하는 과정에서 갑자기 값이 바뀌어버리면 제대로 된 엘리먼트가 생성될 수 없음. 붕어빵 속을 바꾸려면 배를 갈라야 함.
    - 값을 변경하고 싶으면, 새로운 값을 전달하여 새롭게 엘리먼트를 생성하면 됨.
  - JS 함수의 속성
    - 파라미터가 함수 내에서 변경되지 않고, 파라미터가 동일한 경우에는 항상 return 값도 동일함 => 이런 함수를 pure 한 함수라고 함.
    - 입력한 파라미터를 함수 내에서 변경한 경우에는 impure 하다고 함.
  - 모든 리액트 컴포넌트는 JS의 pure 함수와 같은 역할을 함.
    - props를 직접 바꿀 수 없고, 같은 props에 대해서는 항상 같은 결과를 보여줌.
- props 사용법
  - key="value" 형태로 전달 가능함.
  - key={value} 형태도 가능한데, 변수나 함수 등이 들어가는 경우임.
  - JSX를 사용하는 경우, props로 리액트 컴포넌트도 전달할 수 있음.
  - 원래 props는 JS의 객체 형태로 존재하는데, JSX 덕분에 간편하게 사용할 수 있는 것임.
  - 만약 JSX를 사용하지 않았다면, React.createElement()를 사용하여 props로 JS 객체를 그대로 넘겨줘야 함.

---

- Component 만들기
  - 클래스 컴포넌트와 함수 컴포넌트로 나뉨
    - 리액트 초기 버전에서는 클래스 컴포넌트를 주로 사용했지만, 사용하기에 불편하다는 의견이 많았고, 그래서 함수 컴포넌트를 주로 사용했음.
    - 함수 컴포넌트로 개선하는 과정에서 개발된 것이 Hook임
    - 그래도 클래스 컴포넌트와 그 라이프사이클에 대해 잘 알고있어야 리액트 기초를 잘 다질 수 있음.
  - 함수 컴포넌트
    - 간단한 코드로 구현되는게 장점임
  - 클래스 컴포넌트
    - JS ES6의 클래스 라는 것으로 만들어진 형태의 컴포넌트임
    - 함수 컴포넌트에 비해 몇 가지 추가적인 기능 갖고 있음.
    - 함수 컴포넌트와의 큰 차이점은 모든 컴포넌트가 React.Component를 상속받아서 만들어진다는 것임.
      - 상속은 OOP의 개념으로, 한 클래스의 변수들과 함수들을 상속받아서 새로운 자식 클래스를 만드는 것임.
      - 리액트 컴포넌트를 상속받았기 때문에 결과적으로 리액트 컴포넌트가 되는 것임.
  - 컴포넌트의 이름
    - 컴포넌트의 이름은 항상 대문자로 시작해야 함!!
      - 왜냐하면 리액트는 소문자로 시작하는 컴포넌트를 div 나 span과 같은 DOM 태그로 인식하기 때문임. 그래서 에러가 발생하거나 원하는 대로 결과가 나오지 않음.
  - 컴포넌트 렌더링
    - 컴포넌트가 실제로 화면에 보이지는 않음! 컴포넌트로 생성된 엘리먼트가 ReactDom.render()를 통해 렌더링되어 보이는 것임.
  - 컴포넌트 합성
    - 컴포넌트 안에 또 다른 컴포넌트를 사용하여 복잡한 화면을 여러 개의 컴포넌트로 나눠서 구현할 수 있음!
    - props를 각각 다르게 줘서 한 컴포넌트를 여러 번 사용할 수 있음.
    - 한 컴포넌트 내부에 다른 컴포넌트가 있는 것, 즉, 여러 개의 컴포넌트를 합쳐서 또 다른 컴포넌트를 만드는 것을 컴포넌트 합성이라고 함.
  - 컴포넌트 추출
    - 합성과 반대로 복잡한 컴포넌트를 여러 개의 컴포넌트로 쪼개는 것.
    - 컴포넌트 추출을 잘 활용하면 컴포넌트의 재사용성이 높아지는데, 왜냐하면 컴포넌트가 작아질수록 해당 컴포넌트의 기능과 목적이 명확하지고 props도 단순해지기 때문에 다른 곳에서 활용할 수 있어지기 때문임.
    - 재사용성이 높아짐과 동시에 개발 속도도 향상됨.
    - props 이름을 정할 때는 재사용성을 고려하여 보편적인 단어로 정하는 것이 좋음.

### 추가 공부

- 함수형 컴포넌트에서 export default는 뭐지?
